The College Application Problem

### 2022-05-04 slides_08min/slides.tex
fix bad export
korean edits

\newif\ifen\entrue
% Language selector; must be on line 3
% Change to false to export Korean

@@

\ifen 
\title{The College Application Problem}
\author{Max Kapur}
\institute{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering \\
Management Science/Optimization Lab\\
Correspondence: \url{maxkapur@snu.ac.kr}}
\date{\today}
\else
\title[대학 지원 최적화 문제]{대학 지원 최적화 문제}
\author{Max Kapur}
\institute{서울대학교\\
산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실\\
교신: \url{maxkapur@snu.ac.kr}}
\date{\today}
\fi

@@

Today's presentation: \textbf{define the problem} and briefly summarize our \textbf{solution algorithms}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 지원 최적화 문제란 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화한다}.

방법론적 지향:
\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 일종의 \textbf{포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제}의 일반화: 정수 패킹 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}.
\end{itemize}

오늘 발표에서는 \textbf{문제를 정의하고 본 연구가 제시하는 해법}을 요약한다. 
\end{frame}
} \fi

@@

Application fees, time to write essays, and/or legal limits \textbf{constrain} applicant behavior. We consider a single knapsack constraint $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$ where $g_j$ is called $c_j$'s \textbf{application cost}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{입학 과정}
\textbf{단 한 학생}의 의사결정에 집중하자.

@@

독립한 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.

학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.

지원 수수료, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라의 정책에 따라 지원 행동이 \textbf{제한}된다. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

어떤 대학에도 합격 안 하는 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문에서 증명).

학생의 전체 효용은 그가 지원하고 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]
이의 기댓값은 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에서 \textbf{합격하지 않는} 것이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그러지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\ifen Do you trust the admissions consultant's advice?
\else 입학 컨설턴트의 조언, 믿을 만하는가? \fi
\end{center}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{기존의 해법}
입학 컨설팅 산업에서는 주로 ``상향·소신·안정 지원 학교'' 각각 균일하게 지원하는 \textbf{배분적 휴리스틱}을 권장하며, \textbf{위험 회피적인} 전략임을 알 수 있다.

또한 $c_j$에만 지원할 때 기대 효용이 $f_j t_j$이므로 다음 배낭 문제를 대리 문제로 푸는 \textbf{선형화 휴리스틱}이 있다.
\[\text{maximize}~~\sum_{j\in \mathcal{X}} f_j t_j \qquad \text{subject to}~~\sum_{j\in \mathcal{X}}g_j \leq H \]
그러나 이의 \textbf{근사 계수가 $\mathbf{0}$에 무한히 가까운} 예시를 만들 수 있다.

Fu (2014)는 비슷한 문제를 \textbf{열거법}으로 풀었으며, $m \geq 20$일 때 불현실적인 방법이다.

본 연구는 \textbf{계산 시간과 정확도이 보장된} 알고리즘을 제시한다. 
\end{frame}
} \fi

@@

\item A different DP based on truncated portfolio valuations. $(1 - \varepsilon)$-optimal solution in $O(m^3 / \varepsilon)$ time: an \textbf{FPTAS!}
\item A \textbf{simulated annealing heuristic}. Fast, typically within 2\% of optimality.
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{제시 알고리즘}
모든 $g_j = 1$인 특수한 경우를 위한 $O(m^2)$ 알고리즘 제시.

일반적인 문제는 \textbf{NP-complete} (배낭 문제에서 변환). 4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 주로 이론적인 흥미가 있다.

\item \textbf{지원 지출액 기반 동적 계획}. (의사 다항) $O(Hm + m\log m)$ 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

\item 포트폴리오 가치의 라운딩을 이용한 다른 동적 계획. $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하므로 \textbf{FPTAS!}

\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 거의 항상 최적의 2\% 이내에 해를 구한다.
\end{itemize}
\end{frame}
} \fi

\ifen \section{Conclusion} \else \section{해법} \fi

@@

Solutions to the college application problem have \textbf{practical value}: US admissions consultants charge an average of \$200/hr! ⇒ open-sourcing our code for public benefit.

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{Conclusion}
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제에는 \textbf{이론적인 흥미}가 깊다. Submodular 최대화 문제이지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다.

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치}가 있다. 미국 입학 컨설컨트의 시간당 급료는 평균 200달러! ⇒ 공공 이익을 위해 코드는 open source license로 공개.

>>>>

\newif\ifen\enfalse
% Language selector; must be on line 3
% Change to false to export Korean

@@

\ifen 
\title{The College Application Problem}
\author{Max Kapur}
\institute{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering \\
Management Science/Optimization Lab\\
\url{maxkapur@snu.ac.kr}}
\date{\today}
\else
\title[대학 지원 최적화 문제]{대학 지원 최적화 문제}
\author{Max Kapur}
\institute{서울대학교 산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실\\
\url{maxkapur@snu.ac.kr}}
\date{\today}
\fi

@@

Today's presentation: \textbf{define the problem} and briefly summarize our \textbf{solution algorithms}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{서론}
대학 지원 최적화 문제는 \textbf{새로운 조합 최적화 문제}이다.

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제.

방법론적 지향:
\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 패킹 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}.
\end{itemize}

\mbox{오늘 발표에서는 \textbf{문제를 정의하고 본 연구가 제시하는 해법}을 요약한다.}
\end{frame}
} \fi

@@

Application fees, time to write essays, and/or legal limits \textbf{constrain} applicant behavior. We consider a single knapsack constraint $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$ where $g_j$ is called $c_j$'s \textbf{application cost}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{입학 과정}
\textbf{단 한 명의 학생}의 의사결정에 집중하자.

@@

\mbox{독립한 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.}

\mbox{학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.}

지원 전형료 예산, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라의 정책에 따라 \textbf{지원 행동이 제한된다}. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

어떤 대학에도 합격하지 않았을 때 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문에서 증명).

학생의 총 효용은 그가 지원하고 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]
이의 기댓값은 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

\ifen Do you trust the admissions consultant's advice?
\else 입학 컨설턴트의 조언, 믿을 만한가? \fi
\end{center}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{기존의 해법}
입학 컨설팅 산업에서는 주로 ``상향·소신·안정 지원 학교'' 각각 균일하게 지원하는 \textbf{배분적 휴리스틱}을 권장하며, 이는 \textbf{위험 회피적인} 전략임을 알 수 있다.

또한 $c_j$에만 지원할 때 기대 효용이 $f_j t_j$이므로 다음 배낭 문제를 대리 문제로 푸는 \textbf{선형화 휴리스틱}이 있다.
\[\text{maximize}~~\sum_{j\in \mathcal{X}} f_j t_j \qquad \text{subject to}~~\sum_{j\in \mathcal{X}}g_j \leq H \]
그러나 이의 \textbf{근사 계수는 $\mathbf{0}$에 무한히 가까워질 수 있다}.

Fu (2014)는 비슷한 문제를 \textbf{열거법}으로 풀었으나, $m \geq 20$일 때 비현실적인 방법이다.

본 연구는 \textbf{계산 시간과 정확도가 보장된} 알고리즘을 제시한다. 
\end{frame}
} \fi

@@

\item A different DP based on truncated portfolio valuations. $(1 - \varepsilon)$-optimal solution in $O(m^3 / \varepsilon)$ time: an \textbf{FPTAS!}
\item A \textbf{simulated annealing heuristic}. Fast, typically within 2\% of optimality.
\end{itemize}
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{알고리즘 제시}
모든 $g_j = 1$인 특수한 경우를 푸는 $O(m^2)$ 알고리즘 제시.

일반적인 문제는 \textbf{NP-complete} (배낭 문제에서 변환).

4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 주로 이론적인 흥미가 있다.

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. (의사 다항) $O(Hm + m\log m)$ 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

\item 포트폴리오 가치의 라운딩을 이용한 동적 계획. $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하므로 \textbf{FPTAS!}

\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 대부분 98\% 이상의 최적성을 얻었다.
\end{itemize}
\end{frame}
} \fi

\ifen \section{Conclusion} \else \section{결론} \fi

@@

Solutions to the college application problem have \textbf{practical value}: US admissions consultants charge an average of \$200/hr (Sklarow 2018)!

⇒ Open-sourcing our code for public benefit (Kapur 2022).

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적인 흥미가 깊다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다.

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치가 있다}. 미국 입학 컨설컨트의 시간당 급료는 평균 200달러 (Sklarow 2018)!

\mbox{⇒ 공공 이익을 위해 코드는 open-source license로 공개 (Kapur 2022).}

### 2022-05-04 slides_20min/slides.tex
korean edits

예산 제약 조선 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화한다}.

@@

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하는 일종의 \textbf{포트폴리오 배분} 모형. 
\item \textbf{배낭 문제}의 일반화: 정수 패킹 제약식, NP-completeness.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

Application fees, time to write essays, and/or legal limits \textbf{constrain} applicant behavior. We consider a single knapsack constraint $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$ where $g_j$ is called $c_j$'s \textbf{application cost}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{입학 과정}
단 \textbf{한 학생}의 의사결정에 집중하자.

@@

\textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$이다. 독립하다고 가정.

학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.

지원 수수료, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라 정책에 따라 지원 행동이 \textbf{제한}된다. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

어떤 대학에도 합격 안 하면 효용이 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문 참고).

학생의 전체 효용은 그가 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]

지원 포트폴리오가 $\mathcal{X}$일 때, 기대 효용을 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조견은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에 \textbf{합격하지 않는} 것이다:
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그러지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}

따라서
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{기존의 해법}
입학 컨설팅 산업에서는 주로 ``상향·소신·안정 지원 학교'' 각각 균일하게 지원하는 \textbf{배분적 휴리스틱}을 사용하며, \textbf{위험 회피적인} 전략임을 알 수 있다.

또한 \textbf{선형화 휴리스틱}이 있다. $c_j$에만 지원할 때 기대 효용이 $f_j t_j$이므로 다음 배낭 문제를 대리 문제로 푼다.
\[\text{maximize}~~\sum_{j\in \mathcal{X}} f_j t_j \qquad \text{subject to}~~\sum_{j\in \mathcal{X}}g_j \leq H \]
이의 \textbf{근사 계수가 $\mathbf{0}$에 무한히 가까운} 예시를 만들 수 있다.

Fu (2014)는 비슷한 문제를 \textbf{열거법}으로 풀었으며, $m \geq 20$일 때 불현실적인 방법이다.

본 연구가 제시하는 알고리즘은 \textbf{계산 시간과 정확도를 보장한다}. 
\end{frame}
} \fi

\ifen \section{Our algorithms} \else \section{제시 알고리즘} \fi

@@

Existence of FPTAS suggests college application is \textbf{a relatively easy instance of submodular maximization} (cf. Kulik et al. 2013).
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{일반 문제를 위한 알고리즘}
일반적인 문제는 \textbf{NP-complete} (배낭 문제에서 변환). 4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 주로 이론적인 흥미가 있다.

\item \textbf{지원 지출액 기반 동적 계획}. (의사 다항) $O(Hm + m\log m)$ 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

\item 포트폴리오 가치의 라운딩을 이용한 다른 동적 계획. $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하므로 \textbf{FPTAS}!
\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 거의 항상 최적의 2\% 이내에 해를 구한다.
\end{itemize}

@@

Solutions to the college application problem have \textbf{practical value}: US admissions consultants charge an average of \$200/hr! ⇒ open-sourcing our code is in the public interest.

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{Conclusion}
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제에는 \textbf{이론적으로 흥미}가 있다. Submodular 최대화 문제이지만, 근사 해법 성질은 배낭 문제에 더 가깝다.

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치}가 있다. 미국 입학 컨설컨트의 시간당 급료는 평균 200달러! ⇒ 공공 이익을 위해 코드는 open source license로 공개.

문제를 확장할 수 있는 향후 연구: 위험 회피 모수, 배분적 (가나다군) 제약 조건, 메모리 소모량 절감.
\end{frame}
} \fi

>>>>

예산 제약 조건 하에서, 다수 확률 변수로 이뤄진 포트폴리오의 \textbf{기대 최댓값을 최대화}하는 문제.

@@

\begin{itemize}
\item 불확실한 성과, 효율적 투자선이 존재하므로 \textbf{일종의 포트폴리오 배분} 모형.  
\item \textbf{배낭 문제의 일반화}: 정수 패킹 제약식, NP-completeness, 근사 해법의 필요.
\item 목적함수는 \textbf{submodular 집합 함수}이며, 근사 해법 결과에 따라 대학 지원 문제가 submodular 최적화의 비교적 쉬운 인스턴스로 해석할 수 있다.
\end{itemize}
\end{frame}

@@

Application fees, time to write essays, and/or legal limits \textbf{constrain} applicant behavior. We consider a single knapsack constraint $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$ where $g_j$ is called $c_j$'s \textbf{application cost}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{입학 과정}
\textbf{단 한 명의 학생}의 의사결정에 집중하자.

@@

\mbox{독립한 \textbf{확률 변수} $Z_j \sim \operatorname{Bernoulli}(f_j)$는 학생이 합격하면 $1$, 아니면 $0$.}

\mbox{학생이 지원하는 학교의 집합 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$를 \textbf{지원 포트폴리오}라고 부른다.}

지원 전형료 예산, 원서를 작성하는 시간, 또는 나라의 정책에 따라 \textbf{지원 행동이 제한된다}. 본 논문은 단일 배낭 제약식 $\sum_{j\in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 고려하며, 이때 $g_j$는 $c_j$의 \textbf{지원 비용}이라고 부른다. 
\end{frame}
} \fi

@@

어떤 대학에도 합격하지 않았을 때 효용은 $t_0$이며, wlog $t_0 =0$임을 가정할 수 있다 (논문에서 증명).

학생의 총 효용은 그가 지원하고 합격하는 \textbf{가장 좋은} 학교의 $t_j$-값:
\[\text{효용} =\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\]
이의 기댓값은 $\mathcal{X}$의 \textbf{가치}라고 부르며 $v(\mathcal{X})$처럼 표기한다.
\end{frame}
} \fi

@@

$c_j$에 진학하는 조건은 $c_j$에 \textbf{지원}하고, \textbf{합격}하고, $c_j$보다 선호하는 학교에는 \textbf{합격하지 않았을} 때이다.
\begin{align*}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{그렇지 않은 경우.}
\end{cases} 
\end{align*}
따라서,
\begin{align*}
v(\mathcal{X})
%&= \operatorname{E}\Bigl[\max\bigr\{t_0, \max\{t_j Z_j : j \in \mathcal{X}\}\bigr\}\Bigr] \\
&= \sum_{j=1}^m t_j p_j(\mathcal{X}) = \sum_{j\in \mathcal{X}} \Bigl( f_j t_j \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}) \Bigr).  \label{closedformportfoliovaluationX}
\end{align*}

@@

Our algorithms provide both \textbf{time and accuracy guarantees}. 
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{기존의 해법}
입학 컨설팅 산업에서는 주로 ``상향·소신·안정 지원 학교'' 각각 균일하게 지원하는 \textbf{배분적 휴리스틱}을 권장하며, 이는 \textbf{위험 회피적인} 전략임을 알 수 있다.

또한 $c_j$에만 지원할 때 기대 효용이 $f_j t_j$이므로 다음 배낭 문제를 대리 문제로 푸는 \textbf{선형화 휴리스틱}이 있다.
\[\text{maximize}~~\sum_{j\in \mathcal{X}} f_j t_j \qquad \text{subject to}~~\sum_{j\in \mathcal{X}}g_j \leq H \]
그러나 이의 \textbf{근사 계수는 $\mathbf{0}$에 무한히 가까워질 수 있다}.

Fu (2014)는 비슷한 문제를 \textbf{열거법}으로 풀었으나, $m \geq 20$일 때 비현실적인 방법이다.

본 연구는 \textbf{계산 시간과 정확도가 보장된} 알고리즘을 제시한다. 
\end{frame}
} \fi

\ifen \section{Our algorithms} \else \section{알고리즘 제시} \fi

@@

Existence of FPTAS suggests college application is \textbf{a relatively easy instance of submodular maximization} (cf. Kulik et al. 2013).
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{일반 문제를 위한 알고리즘}
일반적인 문제는 \textbf{NP-complete} (배낭 문제에서 변환).

4개의 알고리즘 제시:
\begin{itemize}
\item 선형 완화 문제와 해당 \textbf{branch-and-bound} 해법. 주로 이론적인 흥미가 있다.

\item \textbf{총 지원 비용 기반 동적 계획}. (의사 다항) $O(Hm + m\log m)$ 시간에 정확한 해를 구하며, $g_j$가 작은 정수가 되는 ``전형적'' 인스턴스에 대해 매우 효율적인 해법.

\item 포트폴리오 가치의 라운딩을 이용한 동적 계획. $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하므로 \textbf{FPTAS!}

\item \textbf{Simulated annealing} 휴리스틱. 빠르고 대부분 98\% 이상의 최적성을 얻었다.
\end{itemize}

@@

Solutions to the college application problem have \textbf{practical value}: US admissions consultants charge an average of \$200/hr (Sklarow 2018)!

⇒ Open-sourcing our code for public benefit (Kapur 2022).

Lots of extensions to consider: parametric risk aversion, distribution constraints, FPTAS memory-usage improvements.
\end{frame}
} \else {
\begin{frame}{결론}
``Maximax'' 형태와 정수 조건 때문에 대학 지원 문제는 \textbf{이론적인 흥미가 깊다}. Submodular 최대화 문제지만, 근사 해법의 성질은 배낭 문제에 더 가깝다.

@@

좋은 대학 지원 전략에는 \textbf{금전적 가치가 있다}. 미국 입학 컨설컨트의 시간당 급료는 평균 200달러 (Sklarow 2018)!

\mbox{⇒ 공공 이익을 위해 코드는 open-source license로 공개 (Kapur 2022).}

향후 연구: 위험 회피 모수, 배분적 제약 조건 (가나다군), FPTAS의 메모리 소모량 절감.
\end{frame}
} \fi
